Bonjour, nous sommes le jeudi 14 mai 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Stade rennais : l’heure de la reprise.
Les joueurs du Stade rennais ont retrouvé hier le chemin de l’entraînement.
Pour le médecin du club, après deux mois de confinement,
cette reprise s’avérait nécessaire tant d’un point de vue physique que psychologique.
Pour ce retour, des règles sanitaires strictes ont été mises en place.
Il sera notamment interdit d’utiliser les vestiaires
et dix mètres de distanciation seront requis entre chaque joueur sur le terrain.
Par ailleurs, les supporters ainsi que les médias ne pourront pas assister à ces séances à huis clos.
Cette reprise des entraînements aura lieu pendant deux semaines et demi,
après quoi, les joueurs rennais auront le droit à des vacances, la saison étant finie.
Puis ils retrouveront tôt les terrains pour préparer la prochaine saison,
qui pourrait être marquée par une qualification historique en Ligue des champions.
Le médecin du club a estimé qu'il fallait bien gérer les choses,
car une trop longue période d’inactivité physique pouvait provoquer des blessures la saison prochaine.
C’est pour cette raison qu’il est nécessaire de bien préparer cette reprise, afin d’éviter tout souci futur.
Football : l’OL et Amiens saisissent la justice.
Suite à l’annonce de fin de saison de Ligue 1 de football, plusieurs clubs ont exprimé leur mécontentement.
Les présidents de l’Olympique lyonnais et du SC Amiens ont saisi le tribunal administratif de Paris,
dont ils espèrent une réponse avant fin mai.
Ils dénoncent l'arrêt des matches, décision inique selon eux.
En effet, en arrêtant la compétition à ce stade, le SC Amiens est relégué en Ligue 2
alors qu’il leur restait plusieurs matchs à jouer.
Le club a aussi besoin de développer son économie,
pour pouvoir tenir financièrement et ainsi conserver sa place en Ligue 1.
Quant à l’OL, la situation est différente :
comptant remonter dans le classement final depuis la septième place, ses espoirs se voient douchés.
Le club conteste donc la décision, aussi parce qu’il pourrait se voir privé de coupe d’Europe.
Sa dernière chance d'y participer serait une victoire en finale de la Coupe de la Ligue contre le PSG en août.
Mince espoir pour les Lyonnais.
S'il se voyait privés d'Europe, l'OL essuierait alors des pertes financières considérables.
Ce sont pour toutes ces raisons que les deux présidents ne comptent pas en rester là.
Vendée Globe : départ maintenu le 8 novembre.
Les organisateurs du Vendée Globe se sont beaucoup interrogés face à la crise sanitaire,
à l'annulation ou au report de nombreuses compétitions sportives, à la situation confuse,
sur l'édition 2020 du Vende Globe.
La décision a été prise de maintenir le départ de la compétition le 8 novembre.
Cette annonce a rassuré la trentaine de skippers qui y participeront
et va leur permettre de se préparer dans les meilleures conditions pour cette compétition.
Le départ de la course aura lieu comme d'habitude aux Sables d’Olonne.
Le village du Vendée Globe devant accueillir un public nombreux,
les organisateurs étudient actuellement toutes les options pour assurer la sécurité sanitaire
et offrir les meilleures conditions pour assister à la compétition, lors du départ des bateaux.
La date limite des inscriptions a été décalée au 1er septembre.
Auparavant, une autre course aura lieu le 4 juillet, une boucle Sables d’Olonne-Islande-Sables d’Olonne,
permettant aux navigateurs de se qualifier pour le Vendée Globe.
Tennis sourd : le TCSP a 90 ans !
En France, plusieurs sports sourds sont souvent mis à l’honneur,
notamment le football mais aussi le volley-ball, la pétanque et d'autres...
En revanche, on parle beaucoup moins du tennis, alors qu’un club sourd existe depuis longtemps !
Créé en 1930, le Tennis Club des Sourds de Paris fête cette année ses 90 ans.
Cela fait de lui le plus ancien club de tennis sourd du monde encore en activité aujourd’hui.
À cette occasion, le TCSP organisera une fête pour ses 90 ans en novembre prochain.
Si vous êtes curieux d’en découvrir davantage,
le samedi 7 novembre, une exposition sur l’histoire du club ainsi que des projections vidéo seront organisées,
et le dimanche 8 novembre, un banquet sera l’occasion de se réunir pour manger ensemble
et d’écouter les anciens présidents du club s’exprimer.
Portrait : Mo O’Brien, l’océan à la rame.
C’est avec une arrivée remarquée le 31 janvier 2020,
que Mo O’Brien a marqué l’histoire, en devenant la première femme sourde à traverser l’Atlantique.
Elle n’a bien sûr pas été seule à parcourir les 4800 km à la rame.
Elles sont trois femmes, Mo O’Brien âgée de 60 ans, sa fille et une amie, toutes deux entendantes.
C’est un audacieux trio exclusivement féminin qui a pris le départ des îles Canaries.
39 autres bateaux participent également à la Talisker Whiskey Atlantic Challenge.
Mo et ses coéquipières ont ramé sans discontinuer et sont arrivées aux Caraïbes, point final de la course.
La traversée a duré 49 jours en tout.
Toutes les trois ont raconté la difficulté de l'épreuve,
les énormes vagues, le mal de mer, les poissons volants, le manque de sommeil.
L'arrivée a été une satisfaction, se classant 24ème sur 39, ce qui est quand même pas mal !
L’association britannique des sourds a salué la performance de cette femme sourde,
Mo O’Brien a rappelé que toutes les femmes sourdes peuvent participer à ce challenge à la rame  !
5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Notre prochain rendez-vous n'aura pas lieu le jeudi 21 mai 2020, jour férié.
Rendez-vous donc jeudi 28 mai 2020 !
Il est maintenant possible de sortir, mais restons prudents !